DSL：数字用户专线

DTE：数据终端设备，用户使用的用以接入网络的设备
DCE：数据电路终端设备，在用户端中断电路的设备，通常是调制解调器（modem），收集计算机产生的高频数字化信号，并把它们调制成一些另带宽有限的电话网络语音带可以接受的频率（modulate 调制，demodulate 解调）

并行：parallel
串行：serial

半双工：信息的传输是双向的，但在某个确定的时间只能是单方向的
全双工：信息双向同时传输

固定传输：T1、E1、DS3、SONET、SDH、专用光纤频道和微波
交换传输：基于调制解调器的电话传输、X.25、数据包交换、帧中继、交换以太网、异步传输模式（ATM）

客户数据传输所经过的物理回路成为一个线路（facility）
传输质量与距离有关
噪声在网络中是随机发生的
信号失真则是一个传输信道可以测量、可以预测的特征，通常和频率有关
带宽是一个线路上任何一秒钟内所传输的比特数量的计量

线路常被称为信道（channel），因为物理线路常通过一个多路复用的过程（multiplexing）来传输多个用户数据流
多路复用：让多个用户共享一个传输线路的过程
	TDM：时分复用，用户轮流使用信道
	FDM：频分复用，用户通过占用不同频率来共享信道
	
FDM：模拟技术，analog technology，连续信号
TDM：数字技术，digital technology，不连续信号

信号处理（signaling）：通过使用一个信号的多个可控制性特征表示数据的过程

数字信号：基带，baseband
模拟信令处理：宽带，broadband
数据（非信号）：宽带表示大信道，big channel

振幅（amplitude）：对信号音强的度量
调幅：AM，Amplitude Modulation
调频：FM，调整在某个秒穿过某个点的信号数量
调相：PM，两个波起点不同，有前后之分
以上为模拟系统中使用的信号技术

数字信号编制技术（digital signaling）：以数字方式传输数据
数字信号中，傅里叶级数用来以矩形近似地表示波形
0、1 表示线路中电压的无和有或者正负电压
单极信号编制方案（unipolar signaling scheme）：正电压用 0 表示，1 用零电压表示
不返零信号方案（NRZI）：0 用正电表示，1 用负电表示，零电压在这个方案中没有意义
交替码倒置（AMI）：电压的存在表示 1，每一个 1 与它响铃的上一个 1 和 下一个 1 极性相反，0 则用零电压表示，通常用于 T1 和 E-Carrier 系统

信号传输速度永远不会大于一个确定频道所能提供的最大频率的两倍
传统的语音网络能够给每个本地回路提供 4kHz 的带宽
一个电话本地回路中所能达到的最高信号传输速度是 8000波特率（Baud）

波特：baud，信令速率

一个回路的噪声水平越高，可获得的带宽大小也就越低

万维网：WWW

数据通信：利用协议来传递信息的过程，由一层套一层的操作功能组成，它们一起合作将工作完成，这些组件成为协议（protocol）
	要保证从源设备到接收设备所传输的数据保持完整
	比特级的完整性：bit-level integrity，确保比特本身在穿越网络后其量值不变
	数据完整性：data integrity，确保包装成帧或信元的数据的可识别性
	网络完整性：network integrity，针对数据包形成的数据实体从一个数据源到一个目的地的成功而言
	报文完整性：message integrity，保证数据包的发送，保证按顺序发送（sequenced delivery），确保整个报文正确抵达目的地
	应用完整性：application integrity，确保每个应用功能的正确执行
	
两个系统之间的通信：
	界面差别问题
	安全问题
	信息压缩（便于管理，在文件被传输和存储之前，将文件中的冗余信息消除的过程）
	信息的表达方式
		PC使用的 Eudora 信息通过美国信息交换标准码（ASCII）的一组 7 位字符集将字符编码
		大型计算机使用扩充的二进制编码的十进制交换码（EBCDIC）（8 位字符）

现代计算机被称为数字（digital）计算机，因为它们在工作时使用的值是离散的（discrete）（digital 意味着离散），即 0 和 1，这种系统类型叫做“二进制”（binary）

OSI 模型：
	物理层 -> 数据链路层 -> 网络层 -> 传输层 -> 会话层 -> 表示层 -> 应用层
	<----------- 连锁层 --------->  | <-------------- 端到端层 ---------->
	<------- chained layers ----->  | <-------- end-to-end layers ------->

连锁层：负责提供一种叫“连通性”（connectivity）的服务
端到端层：提供一种叫“互操作性”（interoperability，或互通性）的服务

连通性服务：建立物理连接的过程，这样电子就可以从电路的一端正确地流向另外一端
互操作性：是保证两个通信过程通过一个物理网络的“逻辑连通”的实现

低位的三个层能够使用户在一个广域网上传输位

每当一个层使用一个具体的协议时，这个层就把用户数据包裹在一个封包内，封包信息高速接收设备发送方使用的是什么协议

表示层
	加密技术：encryption
	密码学：cryptography，密码学技术，包含加密，有两个责任，保证被传输的报文不会被盗窃，或者不被以任何形式i进行改动，并且为发送方和接收方提供验证
		加密技术：私有密钥（对称性）加密技术，公约密钥（不对称性）加密技术，乱码加密技术
		
会话层
	确保在传输和接收应用程序之间建立一个逻辑关系
	安全职能：如输入密码是显示为空或者*
	检验点重启：提供一系列的恢复检验点
	
传输层：
	保证将整个被传输的报文端到端地、不发生错误地进行传递
	这个传输形式不是以比特、帧或信元，不是以数据包为单位，而是将整个的报文实施传输
	
网络的两种基本类型：专用网络和交换网络

交换网络：电路交换网路（circuit switched）和存储发送网络（store-and-forward network）

网络层：路由和拥塞控制

路由协议：静态路由协议（static routing protocols）和动态路由协议（dynamic routing protocols）

动态路由协议分：集中式（centralized）和分布式（distributed）动态路由协议

分布式路由协议分两种类型：距离矢量（distance vector）和连接状态（link state）

距离矢量协议依靠路由表交换技术（table swapping）来相互交流有关网络拓扑结构的信息
	路由协议优化选择基于两方面：方向（端口序号）和数量（跳的数目）

连接状态协议不是在时间表的基础上讲整个的路由表传输出去，而是使用一种叫做“灌水”（flooding）的技术，只将路由表中发生的变化传输到附近的设备

拥塞控制（congestion control）
局部的延误常常导致大面积的拥塞，而拥塞是由于缓冲区不足或内存空间不够造成

数据链路层负责保证被传输数据比特级的完整性
一个数据包从网络层被传输到数据链路层，数据链路层把这个数据简报封装在一个帧结构（frame），数据链路层有时被称为帧结构层（frame layer）

一个帧结构最后的标志字段常常是下一个帧结构开始的标志字段

CRC：循环冗余校验，数学程序，用来校验每个帧内部位的完整性

错误修正：是接收设备修正位错误
	帧丢弃（frame discard）：帧中继和ATM网络中使用
	前向纠错（FEC）
	检测重发（detect and retransmit）：利用 CRC 区域来检测发生的错误

帧中继技术是一种高速交换技术，是对专线电路的良好替代方案
ATM技术通过一个交换的网络构架能够实现真正的、可靠的、细致的传输服务，它是服务提供商能够使用一个网络结构完成多种传输类型

物理层中使用很多种传输标准：T1、E1、SONET、SDH、DWDM、DSL等
T1和E1分别提供1.544Mbps和2.048Mbps的带宽
SONET（同步光纤网络）和SDH（同步数字序列）提供基于标准的光纤传输，速度比传统的载波系列更高
DWDM（密集波分复用）是一种频分多路复用技术，允许多个波长的光通过一根光纤进行传输，通过其中的一股线，提供巨大的带宽多路复用

OSI模型：
	第六层和第七层确保应用程序的完整性
	第五层确保传输的安全性
	第四层确保传输报文的完整性
	第三层确保网络的完整性
	第二层确保数据的完整性
	第一层确保位本身的完整性
	
TCP/IP
	网络接口层（Network Interface layer)：物理层+数据链路层
	互联网层（Internet Protocol Layer）：IP层，相当于网络层，实施路由选择和拥塞控制功能
	传输控制协议层（TCP层）：负责报文的完整性
	应用服务层（Application Service Layer）

一个用户的电话通过本地回路（所谓的双绞线）连接到服务提供商的网络中，接着，本地回路又连接到中心距的本地交换机。中心局本地交换机负责实施初始呼叫设置，通话维持，并在通话完成时实施切断
这个交换机被称为本地交换机是因为它的主要责任就是建立本地通话，这种通话的起点和终点都在这个交换机。它的另一个功能是在本地交换机和长途交换机之间提供必要的接口，这样林静的本地交换机之间（或远程的本地交换机之间）的通话就可以建立

典型网络的基本流程：
	当用户吧电话听筒从挂钩上摘下来，电话机中的一个交换机闭合，形成一个回路，让电流震动，因此产生一个拨号音，传入用户的耳朵中
	用户听到拨号音以后，拨入要呼入的目的地址（电话号码）
	交换机接收到电话号码后进行分析，通过分析区号和前面的附加信息，确定这个通话是否可以在本地交换机范围内完成，或是否必须离开本地交换机而传输到另外一个交换机
	如果呼叫确实属于本地通话，通话信息就突破交换机的外壳进入交换机，之后又在接收端本地回路上重新出现
	如果呼叫是一个跨区（toll call）或长途点计划（long distance call），信号就必须进入坚硬的交换机外壳，穿透器坚韧的内芯，又从交换机硬壳的另外一端离开，然后奔向一个远程的交换机
	注意：一个本地交换机并不知道有客户的存在和它自身职能之外的功能，所以，当它接收到一个电话号码，但它并不能处理的话，它就把这个号码转交给上一级的交换机
	远程交换机从本地交换机哪里接收到这个电话号码，然后处理呼叫，建立所需的连接，然后通过长途电路把这个呼叫传送到远方的长途交换机
	远程长途交换机将呼叫传递给远程的本地交换机，然后远程的本地交换机就把目的地的电话拨通，这样，通话就建立起来了
	
拿起电话听筒的动作连通了一个电路，回路使电流从本地中心局的交换机流到电话机中
交换机采用电子的手段，给电路附加一个振荡器（拨号音发生器 dial tone generator），拨号音的作用就是告诉用户，交换机已经做好准备，可以接收呼叫方要拨打的电话号码
每按下一个数字键就会产生一个“音对”（pair of tones），有点刺耳，是要防止因为人们随意说话时产生的频率导致误拨，这种技术成为“双音多频（DTMF）”
无线电话按下通话键（talk）就再手持机和基站之间建立一个无线电通路，然后形成回路
所有的数字网络，如使用ISDN作为介入技术的网络，不会产生拨号音，因为数据包是不会产生声音的
相反，ISDN信令系统（Q.931）发送一个“让电话振铃”的数据包到远方的电话机，电话机本身产生拨号音和振铃

很多电话机都安装了交换机，它有两个位置，分别标为 TONE（音频）和 PULSE（脉冲）
	交换机设置在音频位置时，电话机发出 DTMF 信号
	设置在脉冲位置时，电话机就发出老式拨号电话拨打时发出的咔哒声（当拨号盘转动时，比如转到3，就会使一个交换机出点快速地打开/关闭3次）
	
拨号电话号码，交换机中的一个数字接收机接收到这些数字，然后，交换机对这些数字进行初步的分析，以确定这个号码是否应该有本交换机提供服务。交换机执行这个过程是通过查看号码的区号（编号计划区NPA）和交换局号（NXX）完成的
	电话号码：区号（NPA）+交换局号（NXX）+交换机所具体连接的号码
	
主叫和被叫所使用的交换局不同，这个呼叫必须被转移到另外一个中心局进行处理，这个路由建立前，主叫的本地交换机想信号网络发出一个问讯，这个信号网络被称为信号系统7（SS7），它为网络提供智能化服务
	SS7负责建立，维持和中断一个呼叫，同时允许访问强化服务（定制本地通信服务（CLASS），800号码可移植性，本地号码可移植性（LNP），线性信息数据库（LIDB）查询验证信用卡和其他的强化服务）
	SS7最初的设计理念是将公共电话网络上的现实通话与建立和终止童话的过程区分开来，从而使网络工作效率更高，这样可以把智能化要求从公共交换电话网络（PSTN）中简化出来，然后加入到另一个网络中，因为在这个新网络中可以达到一定程度的集中，所以能够为更为广泛的用户服务
	SS7网络由数据包交换机（信号传输点，STP）和智能数据库引擎（服务控制点，SCP）组成，它们相互连接，通过数字链路连接到现实的电话公司交换机上（服务交换点，SSP），这个网络典型的工作速度是56-64Kbps
	SS7环境拨打电话：本地交换机基础设备通过SSP发出一个软中断信号，结果呼叫方和被叫方的信息就可以被传送给SS7网络，具体来说就是一个STP，接着，STP把信息传送给一个相关的SCP，SCP执行数据库查找以决定是否需要特殊的呼叫处理指令。
	一旦SCP执行了它的任务，呼叫信息就被返回到STP数据包交换机，STP数据包交换机查询路由表，为此呼叫建立一个路由。
	在接到呼叫后，目的地的交换机将和SS7配合，以判断被呼叫方的电话是否可以接通
		可以接通，交换机就让电话振铃
		因占线或者其他原因不能接通，一个数据包就会返回呼叫的发源地说明这个事实，SS7就会只是原SS7给呼叫用户发出忙音或重拨的提示
			呼叫方有几个选择，其中之一就是使用CLASS的众多服务之一，如自动回复功能（automatic ringback）（网络会在一段时间内监督被呼叫方的电话状态，等待线路可以接通，一旦线路可用后，呼叫就被建立，并通过不同的铃声通知呼叫方有呼入电话到来）
	当一个电话被连接到一个远程交换机时，呼叫信息就被传输到SS7，SS7使用呼叫方的号码，被呼叫方的号码和SCP数据库信息为通话选择一个路由，然后SS7判断是否应该激活一些特殊的呼叫处理措施，例如CLASS服务，并指示沿途的各个交换机正确处理通话
	SSP（交换机）负责基本的呼叫服务，SCP负责管理关于通话的强化服务，然后SS7网络负责呼叫建立和终止所需要的信号处理，及使用附加或强化服务

网络拓扑：
电话、PC、调制解调器通过室内布线（house wiring，内线 inside wire）被连接到户外的一个“防护块”装置上，它是一个高压保护装置（出现雷电或其他高压情况下切断电路），既保护用户，也保护交换设备
这个保护器通过双绞线（twisted pair wire）和网络相连，双绞线就是一对电线相互缠绕，以降低包裹在电缆内部的电线对之间的串话和干扰，每英尺距离上双绞线的扭结个数是经过仔细计算的
为用户提供服务的双绞线到达用户的住宅的地方有用户引入线（drop wire），可架在空中或埋在地下。每一个用户引入线的位置可能有多对双绞线（普通家庭可能需要多条线路用于在家办公，使用计算机、传真机等等）
一旦双绞线到达用户房间边缘，用户引入线常常接入一个终端盒
从社区出来的所有双绞线跨接到主电缆上，主电缆有延伸到马路中心（这个结构简化管理）
用户回路载波技术（SLC）：系统中的用户可以通过共享的方式接入网络，使用一组T1载波线路将一批用户的传输信号结合起来

用户的本地回路，不论是专用线还是载波系统中的一个时隙，都通过网络的物理结构进行传输。如果用户本地回路必须要穿越相当长的距离，可以在途中增加一个电感线圈（作用是调整本地回路的频率，使之适合于语音传输，并延长信号传输的距离）
一个加载电位器（load pot）由多个电感线圈组成，为电缆中的所有需要的电缆对加载
如果用户本地回路是一个数字回路载波系统，可能会有一个转发器，转发器接受输入的信号（因长途跋涉强度变弱，噪声增大，转发器对信号进行重建放大，再把信号发送出去）

电杆：电话杆，由电话、电力、电缆供应商共用。电话线处于最低位置，然后是电缆线，电力线处于最高位置（电力线要安装得足够高，确保修理电话线和电缆线的工人不会意外碰到裸露的电力线导体部件）

一个电缆靠近中心电话局时，它的线对常常与其他抵达的电缆线对在接线盒内结合成一根大电缆，然后进入中心电话局。
进入中心电话局，电缆被分开，进行配线（在电缆室中进行）
电缆通过一个预埋的管道进入大楼的电缆室（大楼的最下一层地下室），因对地下管线系统敞开，有害易爆气体有可能进入地下室
为保证外部电缆的安全运行，用干燥空气给地下电缆加压，并用一个加压泵和复杂系统来维持电缆室中的压力（防止时期从小裂口进入电缆；一个主要电缆出现故障时，能起到报警的作用），电缆设备技术人员可以利用沿线布设的压力传感器传输的数据进行分析，精确确定出现故障的位置
大电缆被分解为易于操作的耐火小电缆后，离开电缆室到达主配线架（MDF）

电力问题：
笔记本供电并非由外部电力直接驱动，而是给电池充电，电池再给笔记本提供动力
中心电话局地下室安装了巨大的湿电池组，它们是中心局的动力来源
商业电源从电网的多个源头输送到大楼，避免仅仅依靠一个单一的电源
交流电被输入到一个转换器和滤波器中，被转换为48v的直流电，然后电流以涓流的方式存储到电池中，这个电压确保电池不断被充电，万一商业用电出现故障，大楼中的不间断电源（UPS）设备就开始工作，启动一系列的复杂时间，确保电话局的服务
	UPS确认电话局断电
	技术人员检测用电恢复，同时为了省电关闭一些不重要的系统
	UPS系统启动大楼的涡轮发电机（地下室中一个具有隔音功能的房间，或楼顶的封闭区域内）

拨打电话号码，呼叫信息通过空中或者地下的线路穿越本地回路，从电缆室进入中心电话局。呼叫信息从电缆室上行至主配线架，然后到达交换机，为主叫服务的中心电话局中的交换机接收到被叫号码，交换机执行SS7数据库查询，确定呼叫的位置，以及是否需要激活用户特殊服务。本地交换机将呼叫通过局内线路传输到一个中继交换机，中继交换机又将呼叫连接到长途服务提供商的POP（入网地址）。长途运营系统激活SS7功能，检查被叫是否可用，如果可以接通，长途运营系统就把呼叫转交到远程的本地服务提供商，被叫回话时，呼叫就别建立，通话正常进行

本地回路可以使无线的，移动电话发出的呼叫被一个基站（Cell Tower）接收，然后被转送到中心电话局中一个专用的移动电话交换机（移动电话交换局（MTSO）），MTSO处理呼叫信息，并通过局间线路把呼叫转交给有线网络，之后，移动电话的呼叫处理过程与普通电话的处理过程完全一样。移动电话的呼叫既可以在本地交换机控制下完成，也可以被转交给中继交换机进行长途处理
一个蜂窝网络真正的无线的唯一部分是本地回路

语音数字化和多路传输技术大部分都发生在中心交换局内部

T1帧结构：1.544Mbps
	D1帧结构：每8位构成一个采样，1-7位为用户信息，第8位作信令用途
	D4方案：超级帧结构（superframe format）
	扩展的超级帧（ESF）：能够对线路进行非中断性的检测
	24信道
E1：2.048Mbps
	32信道
	第一个信道包含成帧信息和一个4位的循环冗余校验码（CRC-4），地16信道包含这个帧的所有信令信息，1-15,17-32信道用来传输用户数据
	帧位-----时隙-----信令位-----时隙
	时隙----------------|--------时隙
E1、T1信道速度都是64Kbps，每秒的传输量都是8000帧
T1将24个帧结合起来形成一个扩展的超级帧，E1将16个帧结合形成一个ETSI的复帧结构，复帧结构再分为两个次复帧结构，每一个次复帧之中的CRC-4被用来检查他前面的次复帧结构的完整性

170

SONET和SDH最初的设计目的是为了替换E1和T1序列，因为E1和T1带宽不够

典型的语音信号是由不同频率的声波构成，频率范围大概从30Hz到10KHz，大部分语音能量处于300Hz-3300Hz，即所谓的语音带
1KHz一下的频率提供了大部分可辨别性和可理解性的语音成分，超过1KHz的频率则为被传输信号提供丰满型，清晰度和声音的自然属性

典型的网络分：接入设备区；交换，多路复用，电路连接设备区（中心电话局），长途传输设备区
接入设备和传输设备被称为室外设备（outside plant），负责处理入站信息以便交换和长途传输，并在具体的目的地终止传输
中心电话局设备称为室内设备（inside plant），负责将传来的通信流量进行多路复用和交换处理，最后为数据选择一个继续传输的路径，让信息传输到链路中的下一个中心电话局或最终目的地
	接入设备 - CO - 传输设备 - CO - 接入设备

多路复用传输技术：能够使多个通话通过一个单独的但又被多个用户共用的物理电路同步传输
	最初使用的是频分多路复用技术（FDM），用户在所有时间内都被分配了某些频率，在任何时间都可以自由地使用属于他们的频率，但不能超出自己的频率界限。模拟移动电话，微波系统仍在使用
	FDM是一种模拟技术，随着距离的增长，被传输的信号也不短减弱，距离增加到一定程度，信号必须被放大，而网络中的放大器没有辨别语音和噪声的能力
	
	时分多路复用技术（TDM）：数字传输方案，使用少量的离散信号状态，其二进制信号的离散本质能够较容易地将传输信号和噪声分离
	数字载波系统只存在3个有效的信号值：正值，负值，零，任何其他的值都可以被认为是噪声
	TDM为用户提供的是某些时间的所有频率
	中继器：再生器，接收一个微弱的、有噪声的数字信号，剔除噪声、重新构建原来的信号，进行放大，然后再把它传输到线路的下一部分
	在一个典型网络中，再生器必须沿着线路大约每隔6000英尺就要设立一个
	
数字信号：方波信号（square waves）
谐波：频率为另外一个波的频率的整数倍
数字信号混合了低、中、高频率的组件，不能通过传统的信道带宽仅为4KHz的电话网络进行传输	
数字载波系统中，时分多路复用器被称为一个信道库（channel bank）
信道库能够让24个或30个电路共用一个4线的传输线路
24个信道的系统被称为T载波，30个信道的系统被称为E载波

模拟语音转变为数字信号是一个逻辑而简单的过程：4个步骤
	脉幅调制（PAM）采样：抵达的模拟波的振幅每125us被采样一次
	压缩扩展（companding）：对那些特别容易让人耳接收的值进行加权处理
	量化（quantization）：被加权的采样以非线性方式赋值
	编码（encoding）：每个值都被赋予一个不同的二进制的值

要把一个模拟信号理想地表示为一个数字编码的比特流，模拟信号必须被采样，采样速率是被传输信号所使用的信道带宽的两倍
每个模拟语音信道被分配的带宽是4KHz，每个语音信号被采样的速率则为每秒钟采样8000次（T载波系统）
标准的T载波多路复用器从24个模拟信道接收输入的信息，每个信道顺次按照轮叫的方式（round-robin）以每1/8000s为一个周期采样一次，每秒钟从每个信道产生8000个脉幅采样
	采样速度太高，就有太多的信息被传输出去，带宽就被浪费
	采样速度过低，就会有数据混叠的危险（aliasing）：采样数量严重不足，导致采样点勾勒出错误波形

基带信号：原始信号
PAM是PCM的第一个阶段，通过这个过程，一个模拟基带信号被交换为一个数字信号，然后在T载波网络中传输
PCM的第二阶段是量化过程（quantization）：量化过程中给每一个采样从一个限定的范围内选值
	量化噪声：quantizing noise，量化过程中的不准确性
	人耳对于低音量水平时振幅发生的离散变化的敏感程度远远高于在高音量时的变化
	对PAM采样进行数字编码是采用非线性标准：在低音量水平，即靠近零线的地方，使用高加权值进行粒度处理，在高音量水平采用低加权值。即，在靠近x轴的地方采样值点位非常密集，而随着它们沿U轴上下移动时，数值点就变得越来越稀疏
	这种非线性处理方法使低振幅区量化的噪声保持在最低水平因为人耳在这一区域的听力敏感度最高；而在振幅较大的区域，允许噪声慢慢升高，因为人耳听力在这一区域的敏感度下降。这样处理后的噪声不再是问题，因为机械设备的固有缺点（麦克风、喇叭和电路本身）会在高振幅区产生轻微的干扰，掩盖了非线性量化标准产生的缺点
	这种过程叫做“压缩扩展”（companding），因为采样为了传输先进行压缩，而在远端接收时再被扩展
	实际的绘图标准是在零线剩下分成255个不同的量值。北美日本的编码方案为u-law，其他地方为a-law

编码：数轴上方有8个片段，下方也有8个片段（零点为共用点），每个片段被分成16个步级
	例：一个模拟振幅采样，为负值采样，位于第5片段第13步级：1 101 1101,1表示为负采样，101表示第5个片段，1101表示第13步级

一个8位表达式代表一个模拟振幅采样，从而可以通过一个数字网络被传输，这个采样与其他众多的采样仪器在接收端被组合起来，形成原有模拟波的准确表达形式，整个过程被称为PCM，产生的结果通常叫长话级语音（toll-quality voice）

其他语音数字化方案：PCM带宽64Kbps
	自适应差值脉码调制（ADPCM）：32Kbps
	连续可变斜率增量调制（CVSD）：常用于32Kbps
	线性预测编码（LPC）：语音邮件系统、汽车航空、电子游戏等，语序语音在2400bps的带宽下进行编码
	数字语音插补（DSI）：利用语音流中有内置停顿的规律
	
VoIP：用户通过传统电话开始呼叫，呼叫通过PSTN（公共交换电话网）传输到一个IP电话网关（特殊用途的路由器，为PSTN和一个数据包基础的IP网络建立接口），网关接到呼叫后，它就咨询一个有关的监控设备，监控设备提供自费标准，授权，认证和呼叫路由等方面的信息。监控设备将信息传输给网关后，网关把呼叫通过IP网络传输给另外一个网关，这个网关再把呼叫转交给接收端的本地PSTN，完成呼叫

H.323：用于多媒体在ISDN中的传输，最初目标是把基于LAN的多媒体系统连接到基于网络中的多媒体系统上
	它定义了一个网络构架，包含网守（gatekeeper，负责区域管理和地址转换）；端点（endpoint，终端盒网关设备）；多媒体控制单元（multimedia control unit，充当媒体类型之间的桥梁）
H.323发展的四个阶段：
	第一阶段：定义了一个三阶段呼叫建立过程
		1. 呼叫前阶段，负责用户注册，连接许可，交换呼叫建立需要的状态信息
		2. 实际呼叫建立过程，需要的信息类似于ISDN的Q.931
		3. 容量交换阶段，在通信设备之间建立一个逻辑通信信道，确定会议管理细节
	第二阶段：允许实时传输协议（RTP）在ATM中使用
	第三阶段增加了在建立一个语音连接后进行实时传真的功能
	第四阶段增加了UDP呼叫连接功能
H.323是一种伞状标准（umbrella standard），包括H.225用于呼叫处理，H.245用于呼叫控制，G.711和G.721用于CODEC定义和用于数据会议的T.120

SIP的设计目的是为了在互联网路由器之间建立对等会话
媒体网关控制协议（MGCP）：互联网协议设备控制（IPDC）+简单网关控制协议（SGCP）

电信刮泥网络（TMN）：网络要素层+要素管理层+网络管理层+服务管理层+业务管理层

网络接口设备（NID）：位于本地服务提供商和用户内线之间的物理接口
环路分布：把NID连接到馈线分布接口的线路
环路馈线：把环路连接到本地交换机的线路
本地交换机：开始并结束本地呼叫的交换机
中继交换机：连接本地和长途网络接口的交换机
公用传输：被多个运营商共用的线路
专线传输：只为一个运营商使用的线路
服务控制点：用来提供呼叫方ID基础上的强化服务和补充服务的数据库
信令转节点：信令通信的数据包交换机
信令链路传输：信令点之间的线路
集中器/复用器：所有类型的运载系统

计算机：中央处理器（CPU）+主存储器+辅助存储器+输入/输出（I/O）设备和一个将所有原件连接起来的并行总线
	操作系统+应用软件
CPU是计算机的大脑，接收从输入输出设备传来的输入数据，通过内部常驻应用程序对数据进行处理，把经过处理的数据打包提供给另外一个输入输出设备（显示器）向用户显示
	CPU包含一个时钟，一个算法逻辑单元（ALU）和一些寄存器
	时钟设备为计算机中的所有设备提供同步和定时服务，其特征是每秒钟所能产生的时钟脉冲的周期数量
	ALU是CPU内特制的智能硅元件，执行数学交换
	寄存器是靠近ALU的快速存储器，在执行周期内提供快速的输入输出功能
主存储器：随机存取存储器（RAM）

234