## [网络架构] 请简述IMS的标准化进展情况？

### 国际标准化情况

	国际上关于IMS的研究主要集中在3GPP(第三代伙伴计划）、3GPP2(第三代伙伴计划2)和TISPAN(电信和互联网融合业务及高级网络协议）等几个标准组织。

#### 3GPP

	自R5提出IMS概念以后，又经历了R6和R7两个版本。其屮，R5于2002年6月完成，主要定义了IMS网络架构 、主要网元功能和基本会话管理流程。R6于2005年3月完成，集中对IMS的业务能力、策略控制和基于内容的计费等增强型特征进行完善，主要目标是将IMS相关标准完善成为具有可操作性的标准。目前3GPP正在制定R7版本，主要完成IMS网络能力的优化与增强，如支持GSM、WLAN、IMS网络的VCC(话音呼叫连续性）；支持应急需求的Emergency Call；支持FBI(面向IMS的固定宽带接入）；支持CS域业务的CSI，支持融合策略控制和流计费的PCC(策略和计费控制）。这些功能已基本完成，而其他性能优化和增强功能（如对实时业务的支持）正在定义中，计划于2007年年底完成。

#### 3GPP2

	与3GPP的IMS相对应，定义了MMD（多媒体域）规范，目前已有3个版本，分别是Rev-0、Rev-A和Rev-B。Rev-0于2004年年初完成，定义了MMD的基本框架和流程，但是该版本还不足以形成成熟的产品；Rev-A于2005年年底完成，已是一个比较成熟的IMS标准，完成了基本呼叫、计费体系结构、离线计费问题、Cx、Sh接口等内容；目前3GPP2正在制定Rev-B规范，Rev-B主要解决承载QoS控制（SBBC（基于业务的承载控制））、在线计费、消息业务以及传统网络（cdma20001x网络）和IMS双网运营时话音切换的连续性问题，Rev-B在2006年下半年完成初稿。
	3GPP2的MMD和3GPP的IMS，在网络结构、接口、业务功能和呼叫流程等方面都有很大的相似性，但也存在一定程度的不同，主要体现在以下几个方面。（1）双方的PS域不同，因此存在一些操作和交互方面的不同； （2）HSS的演进不同，导致功能有所差异，其中，3GPP的HSS兼具HLR与AAA功能，而3GPP2的HSS不包含AAA 功能。（3）智能网问题，3GPP2没有定义IM-SSF网元，尚未制定这方面标准。

#### TISPAN

	TISPAN对IMS的研究主要针对固定接入以及固定网络和移动网络的融合。自2005年年底至今，TISPAN陆续发布了R1系列文档，并已于2006年年初冻结，主要涉及需求、网络架构以及宽带接入等方面，但是在QoS、PES(PSTN/ISDN仿真子系统）等方面还有待完善。

### 中国国内标准化情况

	中国国内对IMS、NGN及相关技术的研究己经有很长时间，制定国内行业标准的CCSA(中国通信标准化协会 ）从2003年就开始进行IMS的技术交流和研讨。目前，CCSA中关于IMS的研究主要集中在TC5WG9、TC5WG4、TC3WG1这3个工作组。

#### TC5 WG9

	TC5 WG9是IMS标准的主要工作组，对口3GPP，以提出GSM解决方案为主。2005年完成了IMS总体预研报告，2006年开始制定设备及接口方面的技术与测试标准。

#### TC5 WG4

	TC5WG4对口3GPP2，主要负责MMD标准的对口工作，以提出CDMA解决方案为主。2006年5月启动了MMD总体预研报告的编制工作，2007年计划开始进行设备及接口方面的技术与测试标准的工作。

#### TC3 WG1

	TC3 WG1对口TISPAN，以提出固网解决方案为主，与TC5互为补充。2006年5月启动了NGN中IMS总体预研工作。此外，TC5WG5负责IMS安全方面的标准，TC5WG7与WG9合作制定业务方面的标准。

### 标准尚待完善之处

	目前，IMS标准中尚待完善之处主要包括在现有IMS系统上进行的拓展和一些新的应用场景，比如VCC、CSI、QoS以及固网和宽带接入等方面的应用。现将这些尚待完善之处介绍如下。

#### 网络方面

	(1)补充完善相关定义。目前已经完成了IMS的网络总体架构、主要网元功能、主要网元间接口以及IMS与其他系统间的接口定义，尚需进一步完成部分网元的详细功能和接口定义（如MRFC和MRFP间的接口）。
	(2)研究网络互通问题，尤其是研究如何实现IMS与现有的各种电信网络之间的互通。包括研究如何实现IMS和PSTN、RACS(资源接纳控制子系统）、NASS(网络附着子系统）之间的互通，以及研究PSTN系统基于互通基础上的演进方式。
	(3)研究IMS中各种物理实体的部署方式。标准中仅定义了IMS各种逻辑功能实体的关系，而在实际部署时如何将这些逻辑功能实体映射到物理设备中是一个值得研究的问题。
	(4)研究IMS和IPv4网络之间的互通。IMS要求使用IPv6,但在网络融合的过程中，存在许多基于IPv4的遗留 网络，因此需要研究IMS对IPv4的支持。

#### 接入方面

	(1)研究对于各种接入方式的QoS管理。对于移动接入，移动终端本身具有完成QoS映射的机制，但是对于 固定接入（如xDSL),则需要P-CSCF实现，因此，两者的QoS处理机制是不同的。
	(2)研究固定接入。现在IMS更多地是为移动用户而设计的，而固定用户与移动用户之间存在较大差别，因此很有必要研究固定用户的接入。
	(3)研究固定接入的安全问题。对于移动接入，IMS是叠加在分组域之上的，而移动分组域具有一定的安全保障机制，但是对于固定接入，简单的宽带接入本身并没有可靠的安全机制保障，P-CSCF将直接暴露给固定终端，容易受到攻击，这将给IMS带来安全隐患。

#### 终端方面

	(1)研究如何协调SIP的差异，达到互通和兼容。这些差异表现在：移动网络中，需要对SIP进行压缩，但是对于固定终端而言，却没有这种需求。
	(2)研究如何在IMS中对固定用户进行鉴权。在移动网络中，移动终端配有SIM卡，其中包含了用户的识别信息和一些加密鉴权算法，可以对用户进行鉴权，但是固定终端却没有类似的鉴权装置，这就需要考虑替代的鉴权过程。

#### 业务方面

	(1)研究3GPP中定义的各种业务引擎，包括Presence、Messaging和Group Management等业务在固网的应用。
	(2)研究如何提供对固定智能网业务的支持。由于3GPP中IMS只支持CAP协议到SIP的映射，因此应考虑扩展对INAP的映射，以支持固定网智能业务。
	(3)研究业务提供方法。研究在IMS中的各种新业务，如流媒体业务的提供方式。
	(4)研究业务的交互协调能力。有些业务是专门针对移动或者闹定用户而设计的，在网络融合后，应消除对固定或移动用户间提供业务的差别，智能化地提供业务。

#### 支撑方面

	(1)研究如何统一用户数据库，即如何将固定用户和移动用户的签约数据统一放置于HSS中。
	(2)研究IMS中的计费问题。IMS中涉及各种多媒体业务，计费问题将更为复杂。

### IMS标准化情况小结

	综上所述，在IMS的标准化过程中，虽然还存在一些尚待完善之处，但就整体而言，其发展已相对成熟，主要表现在以下几个方面：
	(1) 3GPP于2004年年底冻结的R6版本，充分考虑了与CS的互通、IPv4、计费、业务等各方面内容，可以说是一个相对成熟和可运营的版本；
	(2) 3GPP2虽较3GPP相对滞后，但在其Rel-A版本中充分参考和借鉴了3GPP的R6版本；
	(3)虽然固网接入是IMS部署中的难点，但TISPAN在3GPP与3GPP2现有成果基础上，侧重于解决固网接入问题。
	此外，虽然不同组织关于IMS的标准定义不完全一致，但由于IMS产生于相同的需求并为了达到相同的目标，因此，目前3个主要的国际标准组织以及国内CCSA的3个对口工作组己加强了彼此间的联系和合作，使IMS标准开始趋于一致。由此可见，就运营商目前正在进行的IMS网络部署和业务试验而言，标准方面所造成的障碍已降低到较小程度。