## [网络架构] 请简述典型的IMS业务都有哪些？

	根据3GPP以及OMA等国际标准组织的既定目标，IMS是未来支持全业务的网络，基于3GPP提出的IMS业务提供的功能架构，这些业务可分为以下3大类。
	(1)基于SIP的业务
		IMS通过“SIP应用服务器”实现基于S1P的增值业务，包括已标准化的业务（视频会议、PoC、呈现、即时消息）以及未标准化的业务（可视电话、VoIP、交互类游戏、视频共享、文件共孪等）。
	(2)智能网业务
		IMS通过IM-SSF实现与传统CAMEL智能网业务的互通，继承2G/2.5G已有的智能网业务。
	(3)基于OSA开发的业务
		IMS的业务除由运营商提供以外，还允许第三方通过OSA业务能力服务器（SCS)的苑沤涌谔峁（现有的电信业务，基本上都可以通过OSA API实现）。
	基于IMS的架构，由于其强大的呼叫控制能力和丰富的业务能力，较现有网络，IMS可以灵活创建更加丰富多彩的应用。目前各国运营商在IMS建网初期普遍选择了以下典型业务，这些业务基本上都己在各国运营商的试验网中进行了演示，有的运营商其至从2005年年底就开始了放号工作。
		(1)基本业务
			①主要指基于固定接入的VoIP话音和视频电话。
			②可以面向企业和家庭用户。
		(2)补充业务
			①主要指来电显示、呼叫转移、呼叫保持等基本补充业务。
			②可以面向规定接入的普通大众用户和企业集团用户。
		(3)携带呈现信息的增强电话簿（Presence Enhanced Phone Book)
			①面向所有IMS用户（包括普通大众用户和企业集团用户），但要求其使用的终端支持SIP,并且有图形化的可视界面。
			②业务初期主要定位为高端用户，随后可根据终端的发展情况，逐步普及到普通用户。
		(4)电话回叫或提醒（Call Back)
			面向所有IMS用户（包括普通大众用户和企业集团用户），但需要结合终端能力，提供不同程度的电话回叫或提醒功能。
		(5) P2X业务（包括PoC、Push-to-Sharing、Push-to-Show、Instant Messaging)
			①类似于目前市面上推广的PoC应用。
			②由于P2X对终端有特殊要求，因此推广初期主要针对特定的群体用户或高端/时尚的用户。
			③由于终端能力（屏幕大小、处理能力）、接入能力（2.5G/3G网络的带宽和QoS)所限制，初期主要为一对一应用。
		(6) IP Centrex业务
			①针对企业用户。
			②借助于IMS架构，可以通过固定接入方式（包括Wi-Fi、WiMAX)扩展企业市场。如，IPCentrex―般主要面向中小型企业，而阿尔卡特可以结合IP PBX,推广至大型企业或有个性化需求的行业。
		(7)多媒体会议业务
			①针对企业用户。
			②借助于IMS架构，可以通过固定接入方式（包括Wi-Fi、WiMAX, LAN等）扩展企业市场，而对于移动运营商则可以强调3G视频电话的移动接入方式。
	
	虽然IMS将是未来支持全业务的网络，但由于IMS设备尚处于初步成熟阶段，因此基于IMS的业务还处于起步之中，这主要体现在以下方面：
		(1)受限于空中接口的无线性能以及接入网的QoS能力，基于1P的实时类业务还没有达到可以商用的阶段；
		(2)目前IMS更多的是支持非实时类的多媒体业务。
	
	然而，大家也应看到积极的一面，目前基于IMS己有较成熟的业务，如IM、Presence、组管理、PoC等。正是这些业务为IMS的试验部署和商用带来了可能。