## [基础知识] IMS的运营商需求有哪些？

	在IMS概念出现之前，运营商所面临的形式并不乐观。基于电路交换的语音市场已经普及，但是运营商已经发现只依靠语音业务很难获取较大的利润；另外，基于分组交换的业务还没有大范围展开，所以运营商也无法从分组交换获取很多利润。
	在这种情况下，运营商就需要一种崭新的方式来提供更加有吸引力的分组交换业务，希望通过移动因特网来吸引更多的用户。为此，3GPP引入了IMS,设备制造商和运营商都开始设计IMS架构。 IMS的目标是：
		?在技术上结合最新的发展趋势：
		?使移动互联网典范真正实现；
		?创建一个公共平台来开发各种多媒体业务；
		?创建一种新机制来增加利润。

	根据IMS目标，我们来了解一下3GPP IMS的设计需求。在这些需求中，IMS被定义为一种网络架构，或者系统架构，它并不是一种业务，而是通过该架构可以向终端用户灵活地提供各种不同的IP多媒体业务。该架构需要满足以下需求：
		?支持IP多媒体会话的建立；
		?支持业务质量（Quality of Service,QoS)协商机制；
		?支持因特网与电路交换网的互操作；
		?支持漫游；
		?在向用户传送业务方面，支持运营商的强控制能力；
		?支持快速业务创建而无须标准化。

	3GPP TS22.228版本Release 6增加了除GPRS外从其他网络接入的新需求，被称为IMS的接入独立性，因为IMS提供了对不同接入网络的支持。
	(1)IP多媒体会话
		IMS可以实现多种业务。有一种业务是非常重要的：即音频和视频通信，该业务需求强调了IMS必须能够支持通过分组交换网来实现多媒体会话。多媒体是指多种媒体类型同时存在的业务，媒体类型这里是指音频和视频。
		尽管多媒体通信在以前的3GPPRelease中巳经进行了标准化，但是这些多媒体通信都基于电路交换网络而非分组交换网。
	(2)业务质量（QoS)
		通过对需求的分析我们会发现，IMS的需求中包含对某种业务质景（Quality of Service,QoS)的协商，它是IMS的一项重要特征。
		特定会话的QoS由很多因素决定，例如，可以基于用户签约信息或者当前网络状态能够分配给用户的最大带宽等。IMS允许运营商来控制用户所获得的QoS,这样运营商便可以实现对不同用户的差分服务。
	(3)互操作
		支持与因特网的互操作是一个明的需求，因为在IMS发起多媒体会话中，有上百万的目的点为因特网，通过要求与因特网实现互操作，多媒体会话的潜在数量会迅猛增加。
		IMS也需要与电路交换网实现互操作，例如，PSTN或者现存的移动蜂窝网络。IMS终端会连接到电路域，也会连接到分组域。所以，当用户想呼叫PSTN或者蜂窝电话时，IMS终端会选择电路域。
	(4)漫游
		漫游支持是一个通用需求，因为在第二代移动电话中就有该需求，用户必须能够在不同网络间漫游。很明显，IMS继承了该需求，所以用户可以在不同的国家之间实现漫游。前面也提到了IMS在漫游时的一个重要特性就是归属地服务性，即虽然发生了漫游，但是需要通过漫游地连接到归属网络，由归属网络来提供相应的业务。
	(5)业务控制
		运营商通常希望可以对传送给用户的业务实施一定的策略，可将这些策略分为以下几类：
			?可应用到网络中所有用户的通用策略；
			?应用到特定用户的单独策略。
		第一类策略是指可以应用到全网所有用户的策略。例如，运营商可以限制高带宽音频编解码器的使用，如G711编码器。相反，应尽量鼓励使用低带宽的编解码器，如自适应多速率（Adaptive Multiple Rate,AMR)编码器。
		第二类策略是指为一组特定用户而定制的策略。例如，用户使用IMS时可能签约不使用视频。IMS终端-?般都支持视频能力，但是如果用户想发起视频会话，那么运营商将阻止该会话的建立。该策略是基于单用户基础，它取决于用户签约信息。
	(6)快速业务生成
		业务生成需求对IMS架构的设计有很大的影响，快速业务生成需求表明IMS业务不需要标准化。
		该需求在蜂窝网络设计中是一个里程碑，因为在过去每种业务都是标准化的或者是私有的。但是即使是标准化的，也不能保证漫游到其他网络可以使用该业务。读者可能有这样的体验：当GSM用户漫游到其他国家时，将不支持呼转到语音邮箱。
		引入IMS的一个重要目标就是减少新业务引入时间。在过去，业务的标准化和互操作测试会带来业务引入的迟滞。IMS通过标准化业务能力而非业务来减少业务引入延时。
	(7)多种接入方式
		IMS要求能够支持多种接入方式。IMS是IP网络，所以原则上任何支持IP的接入网都可以接入IMS。例如，可以通过WLAN、ADSL和HFC或者电缆调制解调器接入IMS。
		3GPP致力于开发GSM的演进方案，在IMS的第一个版本中（Release5)只关注了GPRS接入方式，而在后续的Release中，3GPP增加了对其他接入方式的考虑。