付费下载自CNKI论文期刊网。发表自信息通信2012年04期期刊。已分享到论文城通网盘。
下载地址：http://www.400gb.com/file/9717071
【作者】 马敏；
【机构】 中国移动通信集团设计院有限公司新疆分公司；
【摘要】 随着信息技术和网络技术的不断发展,在一定程度上促进了电信企业发展,也使越来越多的人认识到信息化发展的重要性。随着电信网络经改革重组,市场信息化竞争越来越大,这就在一定程度上加大了运营商压力。相应运营商为了在激烈的市场竞争中占有有力地位,开始转变为全业务运营商。而要想更好实现这一目的,大部分运营商必须将固网和移动网有效地结合在一起。IMS技术的发展,在一定程度上更好满足上述需求,而要想使IMS更好发挥其作用,有必要对与其相关内容进行分析。本文主要从IMS概况、IMS核心网络演进技术、对IMS核心网演进发展趋势进行分析、IMS核心网演进策略等方面出发,对IMS于核心网演进进行相应分析。
【关键词】 IMS； 核心网； 演进；
随着经济不断的发展和人们生活水平不断的提高，原有的网络结构已经不能更好满足时代发展要求。原有的网络结构在实际运营过程中，不仅会增加网络成本，同时也无法保证网络高效且持续运行。在这种情况下，就应该对网络结构进行改进，基于IP的IMS在一定条件下能更好满足现代化发展需求，毕竟其集业务多样化、终端智能化、网络开放化为一体。IMS凭借这些优势对未来核心网演进也有重要作用。要想使IMS更好的在核心网演进中发挥其应有的优势，就应该对IMS相关内容进行分析。如何更好地对IMS于核心网演进更好的分析，已经成为相关部门值得思索的事情。
1 IMS概况
IMS事实上就是能支持IP多媒体业务的子系统，其在实际发展过程中已经被纳入了NGN构建中，并成为固定的网络服务。就目前来看，IMS已经成为电信网络未来的发展方向，在未来应用过程中，其将会为固网、移动网的融合奠定坚实的技术基础，并为未来电信业的发展提供业务接入和主流管理控制方案。毕竟其在实际应用过程中是在全IP网络环境下进行的，能对运营商的控制的业务控制平面进行控制，进而使运营商在未来电信业务发展中处于主要地位。IMS在实际应用过程中，其主要是由会话控制器、出口网关控制器、媒体网关控制器、归属用户服务器及多媒体资源功能等组成的。通过上述开放的接口，IMS能使网络控制和业务提供真正的分离，以更好保证网络有序运行。正是因为IMS是由上述结构构成的且是IP重要子系统，其在实际应用过程中，能为用户提供更多的服务，在一定程度上也能为未来网络构成提供主体框架，并为网络会话提供会话平台，以实现固网和移动网网络融合。正常情况下，固网和移动网都会引入大量软交换，而IMS也能更好地和软交换实现共存和电路话音引入，但这毕竟是暂时的。在未来的发展中，固定和移动软交换网络将会被IMS提供的多媒体业务和固定融合业务所取代，并为用户提供更多多媒体业务。

2 IMS核心网络演进技术
随着经济、科学技术的发展，在一定程度上促进了网络发展，同时对网络也提出更高的要求，不仅要求其具备基本功能，同时也能更好的将固定网和移动网结合起来。核心网络从原来的TDM交换、软交换到现在IMS核心网，其无一不体现网路演进方向正逐渐向固定网和移动网相结合方向发展。而要想更实现网络演进并使其向更好方向发展，还需要对网络融合进行相应分析。
2.1对网络融合技术进行分析
IMS网络融合一般将IP技术和固定网演进软交换技术和技术有机地结合在一起，以便更好地实现固网和移动通信网网络融合目标。IMS实际应用过程中，其一般是以通信网交换控制技术为依据，通过IP承载层而引进呼叫和会话控制层的。在实际应用过程中，其最下层会引入Internet技术和相应协议，并用SIP协议来对相应信令进行控制。而集中呼叫控制则与SIP代理服务器相似，其不仅能更好地实现SIP消息转发，同时也能对多媒体通信进行相应呼叫控制。而在实际应用过程中，相应网络接口都是以Internet协议为依据的，使得IMS在实际应用过程中既能对3G用户间的IP网络多媒体通信进行支持，也能实现3G用户和Internet用户间的通信。
2.2对业务融合技术进行相应分析
IMS业务融合技术高于其网络融合技术，其能实现更好层次的融合，尤其能更好地实现未来异构信息通信网络深层次融合。IMS业务融合技术在实际应用过程中，不仅能对固网和移动网技术、SIP网络业务技术进行支持，同时也能对Parlay/OSA业务框架进行相应支持。IMS之所以能对固定网和移动智能网进行支持，是因为IMS相应业务控制点能更好地为网络运营商提供相应智能业务和保证之前的网络中的增值业务；而IMS之所以能更好的对SIP网络业务技术进行支持，是因为ISM控制层中协议为SIP协议，其能通过相应服务器，为用户提供相应业务，更好满足客户实际需求；而IMS之所以能更好地Parlay/OSA业务框架进行支持，是因为IMS能更好的与Parlay进行相应合作提高开发调用能力，更好地对用户进行业务开放，而IMS之所以能为OSA提供相应服务，是因为API是开放式的。目前来看，Parlay/OSA业务已经成为IMS核心网中核心技术，对IMS核心网将会有促进作用。
2.3对管理融合技术进行相应分析
IMS管理技术是基于IMS业务管理和运营管理来实现的。其在实际运用过程中，其主通过电信运营支撑系统和业务支撑系统进行相应管理。而在管理中要想更好发挥管理融
合技术优势，还需要相应网络认证和安全技术，而其流量费则需要借助于PCC技术来进行相应控制。

3 对IMS核心网演进发展趋势进行分析
随着新业务不断的推广和使用，IMS技术要想更好满足新业务需求，就应该对网络结构进行优化。就目前移动核心技术标准和相应运营商倾向来看，EPS/IMS为核心网演进的框架，然而随着时代的发展和人们对网络需求的改变，相应运营商不得不对CS用户接入IMS、语音业务持续性及LTE语音解决方案等方面问题进行分析。而在对这些问题进行分析之前，有必要以国际技术标准为依据进行相应分析。在对CS用户接入IMS进行分析的时候，可以引用ICS方案来解决相应问题，以便真正地实现IMS网络对业务的有效控制和更好的实现相应网络业务的一致性。而在解决语音业务连续性问题时，则可以通过SR-VCC来实现。在解决LTE语音方案的时候，则可以以国际标准和国际运营商倾向为依据，通过3GPP IMS来实现相应语音业务，以便更好地满足网络建设目标。而要想更好解决上述问题，还需要IMS能提供更多业务。在实际应用过程中，其不仅要提供多媒体业务、管理业务，还需要提供及时消息业务。虽然上述IMS网络核心技术能满足相应业务，但是IMS技术并未达到成熟地步，要想更好满足上述业务需求，IMS在实际应用过程中，相应运营商，尤其是移动运营商应该时时关注IMS移动网络增值业务，如视频共享和PoC业务等。同时相应运营商也应该关注固网，也就是企业客户和公众用户，最好以其实际需求为依据为其提供二线服务。相应运营商也应该关注固网和移动网结合，并将IMS核心网与固定网和移动网用户相连接。就现在来看，虽然全球已经有相当一部分电信公司投资构建了IMS平台，相应公司组织相
关专家对电信业务进行研究，以期使移动网和固定网能形成统一平台和实现业务全面IP化，并能对相应影像、语音、信息和数据等业务进行支持，但是并未有太大的进展。要想更好的实现上述业务，还需要对IMS技术进行进一步研究。

4 IMS核心网演进策略
就目前的IMS技术应用现状来看，其主要为多媒体业务提供相应支持和替代PSTN为VoIP提供相应服务。为了使IMS技术更好地在实际应用，并使其能力得以提高，还需要对IMS制定长期、短期发展目标和策略，其中短期发展目标可以进行小规模部署。而要想使IMS更好发挥其作用，还需要整体出发，对其进行相应分析。现在乃至未来相当长一段时间内，语音业务仍依赖于固定和软交换网络。在这种情况下，IMS就应该将侧重点放在固定和移动多媒体业务中，并对相应固定和移动软交换网融合业务进行升级，以便更好地满足人们对IMS功能的需求。此外，还可以从技术角度来对IMS核心网演进进行相应分析，在实际分析过程中，不仅要对其基本业务进行分析，还应该从电信运营企业实际状况出发，对IMS进行相应研究。

5 结语
目前来看，IMS技术已趋于成熟，已逐渐被业界认定为业务网络有效解决方案。毕竟随着IMS技术不断的发展，其在一定条件下能更好满足消费者对质量、可靠性和可用性需求，也能为固定业务和移动业务的有效融合创造条件，也能保证语音业务和短信业务持续性和可操作性。随着科学技术不断的发展，IMS技术将会更加成熟，将会在业务网络中更好地发挥其作用，以满足现代化发展需求。
参考文献：
[1]项肖峰,查旭东,胡伟清.基于IMS的核心网演进分析及探讨[J].邮电设计技术,2010(4)
[2]唐华.浅析IMS网络结构及其应用[J].广西通信技术,2010(3)
[3]张晓奕.IMS网络与现网业务融合探讨[J].电信工程技术与标准化,2010(1)
[4]孙德丰.移动核心网IP化改造研究[J].通信管理与技术,2010(2)
[5]刘富春,陈利民.中国移动IMS发展现状与演进分析[J].移动通信,2010(13)
[6]张帆.IMS在移动网络中的应用[J].硅谷,2011(4)