## [网络架构] IMS技术出现的背景即从通信业务发展的角度看为什么需要IMS？

	对于固定和移动运营商来说，终端用户将成为推动多媒体业务发展的源动力。用户总是希望能够花费更少的钱，获得更多的信息服务。同时用户也逐渐表现出对话音业务以外的其他业务的需求。以一种友好的、交互的、可被接受的方式来提供广泛的通信服务和娱乐休闲服务将是吸引用户的有力手段。更为重要的是，用户希望得到的服务是高质量的，即无论何时、何地，采用何种方式，他们都可以得到想要的服务。
	目前，通信技术的发展极大地降低了服务提供商进入通信市场的门槛。通过像固定宽带接入、WiMAX和WLAN这样的技术，就可以使提供商们比较容易地占领服务市场。因此，无论是固定运营商还是移动运营商，都需要通过提供更加多元化的业务来争取更多的用户，以保证自己的利润和市场占有率。运营商需要充分地利用现有的技术力童进行转型。

### IP化趋势

	随着技术发展，用户对业务的需求不断增长。话音呼叫业务虽然还是重要的电信业务，但已不再是电信业务的全部。无论是网络流量，还是用户月均通信费（ARPU)值，话音呼叫业务所占的比例都在下降。
	随着业务种类的逐渐增多，电信网络变得越来越复杂，各种各样的承载技术，如TDM(时分fi用）、FR(帧中继)、ATM(异步传输模式)、IP(网际协议）等共存于电信网络上。针对不同的业务，运营商不得不建设和运营多套网络。这在提供了丰富业务的同时，也大大增加了运营商的网络建设成本和运营成本。
	随着Internet的成功，1P技术的应用越来越广泛。使用IP技术，网络与业务无关，一个网络可以承载多种业务，而且IP网络增加节点容易，互联互通容易，这些特点都促使IP成为统一的承载网技术。VoIP、IPTV，以及Internet大量应用的成功和普及，都己证明了这一点。近年来，H.323、软交换、流媒体等技术的快速发展在不同领域内，使更多的业务在IP上得到应用。

### 多媒体趋势

	从业务上来看，传统的电信业务主要是话音业务。随着技术的发展，会话业务逐步由话音向多媒体发展，话音视频混合及可灵活切换成为纯话音业务发展的自然延续。
	同时，Internet发展起来的大量数据业务给人们带来了丰富的、全新的业务体验。在IP网上，增加一个新的业务是非常容易的，只需要规定一个应用层协议，通知客户端升级软件即可。采用Web模式，用户甚至只需要统一安装通用的浏览器即可，不需要网络节点做任何变化升级。因此，Internet上的数据业务得到了非常快速的发展，新业务层出不穷，如E-mail、网页浏览、新闻组、网络日志、下载、流媒体、电子商务、即时通信等。在数据业务里，结合不同的内容，业务数量变得更加庞大，业务种类更加丰富多彩。如Web业务可以有各种新闻（如经济、娱乐、科技、体育新闻等），下载业务可以有音乐、文学、电影、图片下载等。

### 融合趋势

	IP技术带来了丰富的业务。业务数量快速增长，以满足用户的不同需求。从用户角度来看，使用的方便性也同样重要。如何方便用户使用，提高用户的工作效率是业务需要解决的非常重要的问题。融合是业务方便性非常重要的一点。用户在很多场合需要使用多种业务，以完成―次完整的交流或工作，如话音、视频通话、文件传输、共享、多方通话、用户状态等。用户在统一的终端，使用集成的界面，在统一的会话过程中使用多种业务能力，是融合业务特征的重要体现。在这种情况下，话音、视频、数据等没有明确的区分，业务只是以不同的方式，传递不同的内容。在这一点上，Internet的业务和电信网的业务在向同一个方向发展。在Internet上，以MSN为例，其业务在IM、Presence、E-mail的基础上，逐步增加了话音、视频、多方、协同等功能。而在电信业务上，从纯话音，到视频、SMS、MMS、IM、融合消息,再到RichCall等。其相同的一点是话音、视频、数据业务的融合，不再按业务的实现技术、传递的内容来区分业务，而是从用户使用的方便性出发，提供完全融合的业务。

### 移动性和可漫游性趋势

	信息技术的发展使得通信领域中出现了各种各样的终端类型和多元化的业务，M络结构也变得越来越复杂，用户在使用终端享受业务的时候经常会进入到不同的网络中。而在传统的电信网络中，终端类型、网络结构、提供的业务往往是紧密耦合的，用户在移动的过程中无法得到一个统一的业务体验。这时用户对移动性的要求就更为迫切，网络不再与终端类型紧密结合，不同网络提供的业务也将是一致统一的，终端的移动性和业务的可漫游性将是必不可少的。