## [网络架构] 请简述IMS网络产业链各厂家产品化情况？（截至2007年）

	IMS的产品化情况包括两方面内容：网络设备的产品化情况和终端的产品化情况。

### 网络设备

	目前全球的IMS网络设备提供商有：朗讯、西门子、爱立信、摩托罗拉、诺基亚、阿尔卡特、中兴和华为等。按照设备功能和在网络中所处的位置，IMS网络设备可以分为接入和承载网设备、核心网设备、互通设备、业务平台和应用服务器、计费设备等。

#### 接入和承载网设备

	接入和承载网设备主要包括提供GPRS/UMTSPS/WLAN/CDMA1X/CDMAEV-DO接入能力的SGSN、GGSN、PDSN/AGW和HA等。
	此类设备基本上能够重用当前现网的相关网元，但需要增强与QoS相关的网元功能，如SGSN/PDSN/AGW需要增加与P-CSCF的QoS接口，并完成相应的QoS控制功能。

#### 核心网设备

	IMS核心网设备主要包括P-CSCF、I-CSCF、S-CSCF、BGCF、HSS和MRF等。目前此类设备已经基本完善，功能上已经具备了试验局组网能力。
	但由于目前IMS网络还没有进行大规模商用，而且不同标准组织定义的IMS也有一些细微差别，不同厂家对各自生产的IMS设备，其功能定位不完全一致，因此各厂家核心网设备的对接能力还有待进一步测试和验证。

#### 互通设备

	互通设备主要包括MGCF、IM-MGW和IM-SSF等。其中，MGCF和IM-MGW共同配合，完成与传统PSTN/PLMN以及R4 CS域、LMSD(传统移动系统端域）的互通，而IM-SSF则为IMS用户提供智能网业务能力。
	MGCF和IM-MGW产品相对比较成熟，但各设备厂家采用的控制协议并不完全一致，有些厂家的MGCF产品通过MGCP控制MGW,而不是H.248(标准定义的协议是H.248)，这可能导致不同厂家的MGCF和MGW间存在对接问题。
	IM-SSF产品离商用还有一定距离，这主要是由于标准本身的发展还不完善(3GPP2没有定义类似的功能网元），因此各个厂家观点不一致。但这一网元并不影响IMS对多媒体业务的支持。

#### 业务平台和应用服务器

	对于业务平台，各厂商提供的功能不尽相同，如一些厂商设备提供的业务平台包含SIP AS、OSA AS、CAMEL AS等功能，而另外厂商的产品则可能不提供Parlay GW功能。
	对于应用服务器，目前各个厂家（或其合作厂家）都能提供多种产品，可支持INAP(智能网应用部分）、CAMEL(移动网络增强翌逻辑的客户化应用）、WIN(无线智能网）、SIP/ISC(会话初始协议/国际软交换协会）、MGCP(媒体网关控制协议）、SMPP(短消息点对点协议）和SMTP/IMAP(简单邮件传送协议/因特网报文访问协议〉等多种协议，能屏蔽底层承载网络细节，保持原有的接入方式不变，便于哉棺酆弦滴瘛

#### 计费设备

	IMS系统中的计费功能主要包括离线计费功能和在线计费功能（实时计费功能），可以实现基于时间、流量、事件和内容等多种计费方式。
	目前各个主要的设备提供商都能提供离线计费功能，而由于在线计费功能的标准还在进一步完善之中，因此提供支持的厂商较少，但根据各个厂家提供的产品路线图信息，估计到2008年，在线计费的相关设备将比较成熟。
	综上所述，在IMS网络设备的产品化过程中，仍然存在一些问题，具体如下：
		(1)对于QoS、安全等标准中尚需完善的技术，目前各厂家都还缺乏成熟产品，如支持QoS控制的P-CSCF和PCRF(策略控制和计费规则功能）；
		(2)对于支持VCC功能的设备，各厂家缺乏成熟的产品，如VCCAS；
		(3)对于IMS的核心设备，如CSCF/BGCF等，各厂家在不同网元接口上采用了不完全相同的协议，各厂家设备的互通能力有待检验；
		(4)大部分厂商仅提供WCDMA和固网的IMS解决方案。

### 终端

	按照接入方式，IMS终端分为移动接入终端（如，手机、PDA(个人数字助理）等)和固定接入终端（如，IAD(综合接入设备）、IP智能硬终端、PC等），今后还将出现与Wi-Fi相结合的双模终端；按照实现方式，IMS终端分为软终端和硬终端。不管哪种接入方式，均可以软终端和硬终端两种方式实现。下面针对两种分类分别进行说明。

#### 移动终端和固定终端

	对于移动接入终端，诺基亚、摩托罗拉、索爱等终端生产厂商和一些IMS客户端软件厂商合作，主要是基于Symbian或Windows Mobile操作系统的手机或PDA终端上进行IOT(互操作性测试）验证和集成，将来可以扩展Linux和其他终端操作系统。怛是，IMS移动终端需要支持SIP栈、RTP准实时/实时媒体流的编解码等处理，这些对移动终端提出了较高要求。
	对于固定接入终端，可以视终端能力，提供IAD/AG(接入网关）(中继网关）接入的POTS(锌通常规电话业务）、IP智能固定终端（话音和视频)、PC终端等多种形式。

#### 软终端和硬终端

	软终端指依赖运行于某种操作系统上的应用软件来提供IMS业务的终端；硬终端指通过手机等硬件直接提供IMS业务功能的终端。软硬终端均有PC、智能手机和固定接入终端等类型。
	(1)软终端
	目前可生产提供以及参加测试的软终端多于硬终端，如法国电信IMS测试中采用的即是软终端，其中比较典型的有以下几种。
	①中兴的SoftDA软终端：具备好友在线、即时通信、会议电话、视频会议、电子白板、统一消息等功能。目前已有基于PC、BREW、Java、Windows Mobile、Linux等平台的SoftDA软终端。
	②华为的SIP软终端：具有基于Web的软终端、3G数据卡软终端、PC软终端、移动终端上的软终端。
	③西门子的HiTalk软终端：支持基本话音、视频、Centrex、Presence、IM、UPT(通用个人电信）、CRBT(个性多彩樟逡簦┑裙δ堋
	④爱立信的IMS weShare业务终端：能够提供共享图片和视频、共享白板和共享网络内容等功能。
	(2)硬终端
	目前以及将来市场可用的硬终端主要集中在国外厂家（如诺基亚、摩托罗拉等）。国内以中兴、华为为代表的厂家，在硬终端的苑⑸弦捕加懈髯缘难蟹⒙废摺Ｓ捎谑芨咄ㄐ酒的影响，完全支持VoIP/IMS的cdma2000终端在2008年才会上市。据不完
	全统计，目前己经投入市场或者准商用的硬终端有以下几种。
	①中兴：D80/D90/F882/F868 等。
	②华为：Video Phone系列（8210/8220)、IAD系列以及移动终端系列（WP100/WP200/WP300/iPAQH6300/U526)。
	③诺基亚：6630系列。
	④摩托罗拉：A1000/1200。
	上述硬终端能够提供的功能包括准实时业务（Presence Enhanced Phone Book、Push-to-Talk/Show/Share、Instant Messaging等）和实时业务（Voice/Video Telephony、Voice/Video Conferencing、RT Push-to-View等）。

#### 终端产品化小结

	目前，制造厂家虽可生产并提供IMS终端，但终端的发展还存在一些问题，主要表现在以下几方面。
	①支持业务方面：目前移动终端支持的IMS业务主要限于非实时、准实时的IM/PS/PoC等，空口接入技术还无法很好地解决IMS实时业务（话音、视频）的效率和QoS问题，这限制了实时业务在IMS域的普及。
	②终端定制方面：目前为IMS定制的终端还比较少，主要依赖于软终端实现，并且一般仅支持数量有限的IMS业务（如IM/PS、PoC)。
	③终端安全方面：多数移动终端仍无法支持标准的IMS鉴权加密，尤其是IPSec,这导致终端与网络侧的完整性、私密性保护存在很大风险。目前的替代方案是EarlyIMS鉴权，但该方案的安全保护级别低于标准的IMS鉴权加密机制。
	④互通兼容方面：3GPP、3GPP2虽在IMS基本业务流程中规范了终端与网络侧的接口协议，但在IMS增值业务层面，相关接口尚未达到标准化水平，从而为不同厂家的互通兼容带来了一定困难。
	⑤升级维护方面：为方便运营商对软终端软件的升级与维护，各终端厂家应支持软终端软件的下载、安装，以及在线升级，由此带来的收费问题以及软终端软件的DRM(数字版权管理）问题尚未很好地解决。
	尽管存在这些问题，但目前提供的IMS终端足以支持IMS试验网的部署，并可为用户提供一定的业务体验。此外，国际标准组织也在积极解决上述问题，如针对上述业务方面存在的问题，3GPP提出了相应的CSI解决方案，而对于安全方面的问题，则在运营商竞争压力的推动下，实时业务QoS、IPSec加密、标准IMSAKA鉴权等要求也将被各无线终端厂商逐步接受并得到他们的广泛支持。